Clemente VIII

188.

Auditores Rotae amputabantur suas conslz'tutrones.

(Atreu. Ros.. ‹Extractum Diarr'i Coccim'»).

Lunae 26 Augusti 1602.

65. SSffrs D. N. Clemens 8us in Consistorio secreto in Monte
Quirinali creavit Patriarcham Alexandrinum R. Ρ. D. Seraphinum
Olivarium Rezzalium, Rotae Decanum, cunr retentione Auditoratus‚
non tamen Decanatus: immo interrogante lllffro Dfio Cardinale Blan-
chetto, dum Sua Sanctitas diceret, cum retentione Auditoratus, an
intelligeretur etiam cum retentione Decanatus‚ SSrhs respondit:
Auditores Rotae habent suae· Constitutthnes et ipsi hoc declarabunt.

189.

Decano ad Episcopatum promoto si in Rota permanerent Locmtmm.
prz'w'lcgium nrancbat non snczendi orattemm in aperittene Rotae.

(Anca. Rom, ‹ Extractum Dr'arr'i (occini »).

Mercurii 18 Septembris 1602.

66. Fuit Congregatio in Sapientia in qua interfuerunt ornnes Domini,
et factis quibusdam caeremoniis, recusante D. Pamphilio praecedere
Rri‘rum D. Seraphinum Patriarcham Alexandrinum qui prius Decanus
erat, tandem coepit praecedentiam et habuit elegantem orationem
super hoc Decanatu‚ summopere commendans R. P. D. Seraphinum
cui ipse elegantissimis verbis respondit. Tandem idem D. Pamphi·
lius novus Decanus dixit D. Ludovisio si erat paratus pro oratione
et nunciavit D. Poeniae ut paratus esset in eventum infirmitatis vel
alterius impedimenti D. Ludovisii. Unde nota quodcum Decanusab
oratione sit exemptus et in delectum D. Ludovisii illam lacere tene-
retur secundus‚ videlicet D. Seraphinus, quod nihilominus hoc munus
luit ordinatum D. Poeniae, sortasse quia D. Seraphinus propter
Patriarchatum non sit amplius Auditor, sed Locumtenens‚ et pro-

pterea non possit esse Decanus, quod nihilominus non perdat pri·
vilegium Decani.

 

