Alexandro VII tor

lus; nam D. Bichius a multo tempore coepit aegrotare non sine magno
timore et periculo vitae.

ln dicta Rota suit habitus longus sermo super spolio quod prae·
tendebat Camers Apostolica circa bona bo. me. Peutingerii qui die
12 Decembris (1656) hora 4 noctis obiit in Civitate Amerina et quia
super eodem negotio tamquam tangente privilegia Auditorum suerat
lacta alia Congregatio privata in domo Rn‘ri Decani, ibique conclu-
sum quod omnes Auditores afferrent rationes quae possent deduci
contra Cameram et ad savorem Tribunalis, ideo tam in praesenti
Rota, quam in antecedenti privata congregatione conclusum luit quod
duo Auditores adirent SSri'rum et duo porrigerent Memorialia, alte-
rum in quo fieret mentio de rationibus ex quibus praetendebatur
spolium non intrare, et alterum in quo supplicaretur SSriro ut pro
sua benignitate dignaretur confirmare privilegia alias ab Antecesso·
ribus Suis Tribunali et Auditoribus concessarum expressa protesta-
tione quod Rota non intendebat deducere rationes ad eflectum obti-
nendi per viam iustitiae, sed tantum pro exemplo, ut Sua Sanctitas
[acilius dignaretur gratiam concedere. Haec omnia stabilita luerunt
cum consensu et consilio Cardinalis Otthoboni et Corradi, qui ambo
de boc (negotio) pluries habuerunt sermonem cum Ssriro, etin specie
Card. Otthobonus qui acriter insistebat non solum quia gaudet dc
praerogativis et honoribus Auditorum, sed quia suit deputatus exe-
quutor in Testamento D. Peutingerii.

Evenit quod Rr‘ns Decanus habuit adire SSr'num pro aliis negotiis
et, arrepta occasione, exposuit quod debebat accedere nomine Tribu-
nalis ad pedes Sanctitatis Suae pro obtinenda lustitia et Gratia scd
non ausus luit ex causa pestis; ideo supplicavit S. S. ut dignaretur
pro Sua benignitate non tantum respicere iura Tribunalis in materia
spolii praetensi a Camera in bonis D. Peutingerii, sed etiarn humiles
preces quas Ipsi porrigebat pro obtinenda confirmatione Privilegio-
rum et pro gratia consequenda, prout alias in negociis gravioribus
S. S. dignata suit impartiri, protestans quod iura, rationes et quae
poterant deduci lavore Tribunalis omnia ponebat ad pedes S. S. et
quod Tribunal non intendebat ullo modo litigare.

Placuit Ssrno talis modestia et valde propensum se praebuit ad
savorem T ribunalis, addens quod consuluerat A[dvocatos?] super hoc
negotio quorum duo responderunt pro Tribunali‚ alii vero duo pro
Camera et quod propterea cupiebat habere omnia iura facientia ad
causam et postea responsum daret.

Haec omnia et alia plura retulit Decanus.

 

