162 soeculo X V

ac si mandatum suspensionis adversus eum a nobis nullatenus emanas-
set. ln contrarium facientibus non obstantibus quibuscumque. Datum
Senis, sub annulo piscatoris, die v aprilis menceus, pontificatus nostri
anno secundo.

la. de Piccolominibus

93.

Pio II Papa. - Mandatum Vae-cancellani de recipiendo in fratrem et ’
Coauditorem nuatum de Pencoe'tdic, electum Briocen. l

(Anca. Ron, ‹Admr'ssiones », part. I, Pio II, n. 3).
1460, decembris 20, Romae.

Nos Rodericus, miseratione divina Sancti Nicolai in Carcere Tul·
liano Diaconus Cardinalis sancte Romane ecclesie Vicecancellarius, ¹
vobis venerabilibus et circonspectis viris, dominis Iohanni didaci
de coca Decano ceterisque palatii apostolici causarum Auditoribus,
Harum serie notificamus et certiores reddimus qualiter nuper San·
ctissimus in Christo pater et dominus noster, dominus Pius divina
providentia papa secundus r. p. dominum Iacobum de Pencoetdic,
electum Briocen., utriusque iuris Ductorem, in Capellanum suurn et
eiusdem palatii causarum Auditorem recepit, numero et collegio ,
eorumdem Auditomm ipsum aggregando, recipi et admitti mandavit,
prout in quadam papiri cedula, ipsius domini nostri manu signata.
cuius tenor de verbo ad verbum sequitur in modurn subsequentem:
Motu proprio dilectum filium Iacobum de Pencoetdic Electum Briocen.
utriusque iuris doctorem, in Capelianum nostrum et causarum palatii

ἱ apostolici Auditorem tenore presentium nominamus et dilectorum

filiorum Auditorum palatii predicti colegio et consortio aggregamus.
Mandantes Auditoribus prelatis in virtute sancte obedientie quatenus
dictum Iacobum, servatis servandis secundum constitutiones ipsorum,
in collegam et in fratrem recipiant et admittant. Et dilectum filium
nostrum Rodericum S. Nicolai incarcere Tulliano diac. Card. sancte
Rom. eccles. Vicecancellarium huius nostri mandati executorem depu-
tamus: in contrarium iacientibus non obstantibus quibuscumque.
Placet, E - Cumque intentionis ipsius Sriri d. n. pape existat quod
prelatus dominus Electus per nos ad exercitium officii auditoratus
causarum huiusmodi admittatur et numero ac consortio Auditorum
causarum dicti palatii aggregetur, nosque de et super contentis

 

