176 soeculo XV

bitatem attendens, illos potioribus favoribus persequitur qui iugiter
suis insistentes obsequiis labores continuos et graviores perferre
noscuntur.

Dudum siquidem nonnullis familiaribus nostris continuis commen-
salibus, inter quos primus quondam lohannes de Condulmerio‚ Subdia-
conus noster, et nonnulli alii nominati erant, quasdam antelationum
prerogativas in Canonicatuum et prebendarum ac dignitatum, perso
natuum, admissionum et officiorum, necnon beneficiorum aliorum eccle-
χ siasticorum que vigore gratiarum expectativarum pernoscis gratiose
concessarum acceptarent assecutione, motu proprio gratiose conces-
simus, prout in nostris inde confectis litteris, quarum tenorem pre-
sentibus haberi volumus pro expresso, plenius continetur.

Cum itaque postmodum, sicut facti demonstrat evidentia, nos ex
ipsis descriptis familiaribus, quosdam, eorum meritis exigentibus ad
Cathedrales ecclesias duxerimus promovendos, alii vero ultimum peten-
tes diem ab hac luce migraverint, et nonnulli vice et officiis eorum fun-
gentes nostris insistant obsequiis et aliquibus annis insteterint, ac
plerique, presertim cum nonnullis prelatis in palatio nostro residen-
tibus seu quibusdam familiaribus nostris continuis commensalibus
commorantes et grata nobis assidue impendant obsequia, Nos igitur
cupientes tam ipsos familiares nostros continuos commensales, quam
prelatorum et aliorum predictorum per eos ad hoc nominatos et
quoscumque alios inferius descriptos, quos similiter veros et indu·
bitatos familiares nostros continuos commensales esse decernimus et
pariter declaramus, pro meritis specialibus attolli prerogativis, motu
simili, non ad ipsorum vel alicuius eorum nobis super hoc oblate peti-
tionis instantiam, sed de nostra mera liberalitate et certa scientia,¹
auctoritate apostolica tenore presentium statuimus, decernimus et de·
claramus, ipsisque infrascriptis omnibus et singulis ac eorum cuilibet
concedimus, quod in assecutione quorumcumque Canonicatuum et pre-
bendarum, necnon dignitatum, personatuum, admissionum, officiorum,
prestimoniorum, prestimonialium portionum et simplicium ac quorum·
cumque aliorum ecclesiasticorum beneficiorum quarumcumque qualita·
tum fuerint, que vigore dictarum gratiarum ac extensionum et reva-
lidationum earumdem, necnon mutationum, collationum per Nos eis
concessarum et imposterum concedendarum, acceptaverint et de quibus
sibi olim vel deinceps provideri fecerint, eisdem prorsus antelationum
prerogativis, declarationibus, exemptionibus, privilegiis, indultis et
gratiis per nos eisdem familiaribus descriptis in simili beneficiorum
assecutione coqcessis et de quibus ipsi descripti gaudent seu gaudere

 

